linux显示中文

设置centos显示中文

 

怎么设置Linux系统中文语言，这是很多小伙伴在开始使用Linux的时候，都会遇到一个问题，就是终端输入命令回显的时候中文显示乱码。出现这个情况一般是由于没有安装中文语言包，或者设置的默认语言有问题导致的。以centos为例，操作Linux怎么查看语言，设置修改语言

1.查看当前系统语言
登陆linux系统打开操作终端之后，输入 echo $LANG可以查看当前使用的系统语言。如

2.查看安装的语言包
查看是否有中文语言包可以在终端输入 locale命令，如有zh cn 表示已经安装了中文语言

3.如果没有中文语言呢
可以通过网上下载安装中文语言包yum groupinstall chinese-support

安装完后
输入locale命令

 
4.如何修改系统语言为中文
1 临时更换语言
如果只是临时更换linux系统的语言环境，可以通过输入设置 LANG=语言名称， 如中文是 zh_CN.UTF-8
2.修改系统默认语言
以上方法是通过修改设置系统默认的语言配置
如vi  /etc/sysconfig/i18n （注意改好之后重启一下系统）


