Nginx报 No input file specified. 的问题解决之路  转
https://m.aliyun.com/yunqi/articles/34240
 

今天接手公司的一个项目，照例将项目clone下来，配置本地host,nginx，然后访问。

 
怎么回事？迅速在php的入口文件index.php最上面var_dump(1111),再次刷新，页面仍旧是上面的状态。
 
没有打印出1111说明并没有执行php文件，然后翻nginx虚拟主机的配置，检查之后确认入口文件的路径和重写规则正确。这是怎么回事呢？？
 
抓包看http请求和响应，发现nginx返回的是404的状态，但是我明明访问的是/index.php文件啊，怎么还报404呢，这引起了我的好奇心。
 
然后我又在index.php的同目录下创建了一个a.php文件，并将nginx的重写规则去掉，重启后直接访问这个a.php文件，然而还是上面的页面。
 
出现这个情况，说明是nginx在转发cgi的时候并没有走到php的文件，那这个时候需要百度了来看看有没有人遇到这个情况了。
一搜，果然

然后我就开始按照搜到的方法一个一个的试，结果意料之中的没有解决问题。（这里必须吐槽一下百度出来的结果，很大的一部分都是一样的，也就是说文章其实只有一篇，然后被A站转走，B站又把A站的转走，C站又转走B站……，搜索质量不堪入目。而且最令人发指的是后续转载的网站几乎都把文章归属于自己发表，真恶心……）
 
网络靠不住，那自己就得接着一点点排查了。
 
分析一下问题所在：nginx接受了请求但是没有反代到php,但是访问其他的虚拟主机却是可以的，说明问题出在这个项目上。那就需要慢慢缩小问题的范围一点点定位问题。
 
首先创建test文件夹，并在此创建a.php文件，用 /test/a.php访问，结果正常访问。
为什么这里可以但是在根目录下就不行？这么奇怪？？
 
然后在根目录下丢一个a.jpg图片，访问/a.jpg,正常访问。
 
我擦，这是什么鬼？
 
然后我就打开根，一个文件一个文件的检查，终于！我发现了问题的所在！！
LOOK！！！

 
晕菜，居然是这个文件在搞鬼，将文件中的内容全部注释掉，访问正常！
 
但是这个文件是干什么的呢，http://php.net/manual/zh/configuration.file.per-user.php
 
哭啊，搞半天居然是这个东东~~~。看来还是经验不足，留此博文，记录一下并希望可以帮助到同样出现这个问题的童鞋。

