PHP ini_set

PHP ini_set用来设置php.ini的值，在函数执行的时候生效，对于虚拟空间来说，很方便，下面为大家介绍下此方法的使用

 
PHP ini_set用来设置php.ini的值，在函数执行的时候生效，脚本结束后，设置失效。无需打开php.ini文件，就能修改配置，对于虚拟空间来说，很方便。 函数格式：string ini_set(string $varname, string $newvalue) 
不是所有的参数都可以配置，可以查看手册中的列表。 常见的设置： @ 
ini_set('memory_limit', '64M'); 
'menory_limit'：设定一个脚本所能够申请到的最大内存字节数，这有利于写的不好的脚本消耗服务器上的可用内存。@符号代表不输出错误。 
@ini_set('display_errors', 1); ‘display_errors'：设置错误信息的类别。 
@ini_set('session.auto_start', 0); 
‘session.auto_start'：是否自动开session处理，设置为1时，程序中不用session_start()来手动开启session也可使用session， 
如果参数为0，又没手动开启session，则会报错。 @ini_set('session.cache_expire', 
180); 
‘session.cache_expire'：指定会话页面在客户端cache中的有限期（分钟）缺省下为180分钟。如果设置了session.cache_limiter=nocache时，此处设置无 
效。 @ini_set('session.use_cookies', 1); 
‘session.use_cookies'：是否使用cookie在客户端保存会话ID； 
@ini_set('session.use_trans_sid', 0); 
‘session.use_trans_sid'：是否使用明码在URL中显示SID（会话ID）， 
默认是禁止的，因为它会给你用户带来安全危险： 
1.用户可能将包含有效的sid的URL通过email/irc/QQ/MSN等途径告诉其他人。 2.包含有效sid的URL可能会保存在公用电脑上。 
3.用户可能保存带有固定不变的SID的URL在他们的收藏夹或者浏览历史记录里。 
基于URL的会话管理总是比基于Cookie的会话管理有更多的风险，所以应当禁用。 
