大流量网站优化
如何优化大数据，大流量的网站
1、服务器环境的选择，建议采用Linux服务器 
 
2、页面纯静态化，不要使用伪静态，大家都知道如果是非静态页面，都需要服务器端利用一定的CPU资源进行编译之后才能显示出来，而静态页面则直接显示，另外千万不能使用伪静态，伪静态实际上只是为了迎合搜索引擎而产生的一门技术，在使用过程中，会加大服务器的资源消耗，当访问量大的时候要慎用。 
 
3、负载均衡技术，通俗点讲就是将网页上的元素分开放置到不同的服务器上来分担单台服务器的压力，如：数据库单独一台服务器，静态页面一台服务器，图片单独一台服务器等等，具体应该视情况而定，流量越大，就越应该分得越细，像国内的门户网站就是这样做的，看看他们的图片就能知道，图片都是用子域名或者其他域名引用在其他图片服务器的。
 
4、数据库优化，很多大型网站应用的时候大部分世界都花在这个上面，当网站数据变大，访问量上升，数据库首当其冲成为第一个需要解决的瓶颈，
 
　　　　--数据库性能调优
 
　　　　　　--1.聚集索引、主键
 
　　　　　　--2.尽量不要用临时表
 
　　　　　　--3.多多使用事务
 
　　　　　　--4.表设计要规范
 
　　　　　　--5.不要使用游标
 
　　　　　　--6.避免死锁
 
　　　　　　--7.不要打开大数据集
 
　　　　　　--8.最好不要select *
 
　　　　　　--9.不要使用text数据类型，用varchar
 
　　　　　　--10.不要给诸如“性别”列创建索引
 
　　　　　　--11.不要使用Insert插入大量的数据
 
　　　　　　--12.尽量用join代替where,因为where进行全表搜索
 
 
 
千里之行，始于足下。改变现在，就是改变未来。改变未来，从现在开始。 个人网站：http://www.wangkongming.cn
企业网站：http://www.hlbaozhuangji.cn/
标签: Mysql
